# 01. 객체로 프로그래밍하기: 기초

> * 객체 다루기
> * 단위 테스트
> * 동적 배열

* 클래스(class)와 객체(object): 클래스를 바탕으로 객체 생성, 생성자 사용, 정적 메서드와 객체 메서드, 새 인스턴스를 생성하기 위한 정적 팩토리 메서드, 생성자의 예외 발생
* 상태(state): 비공개와 공개 속성(property) 정의, 속성에 값 대입, 상수, 변경 가능(mutable)과 변경 불가능(immutable) 상태
* 행위(behavior): 비공개와 공개 메서드(method), 인자로 값 전달, NullPointerException
* 의존성(dependency): 의존성 인스턴스화(instantiating), 의존성 위치 지정, 생성자 인자로 의존성 주입
* 상송(inheritance): 인터페이스, 추상 클래스, 구현 재정의, final 클래스
* 다형성(polymorphism): 인터페이스는 같지만 행위가 다른 것
* 구성(composition): 객체를 속성에 할당해 더 향상된 객체 만들기
* 반환문(return statement)과 예의(exception): 메서드에서 값 반환, 메서드 안에서 예외 발생, 예외 잡기, 사용자 저의 예외 클래스 정의
* 단위 테스트(unit test): 준비-실행-확인(arrange-act-assert), 실패 테스트, 테스트 대역(test double)으로 의존성 대체
* 동적 배열(dynaminc array): 동적 배열로 리스트나 맵 생성

## 1.1 클래스와 객체
실행 중 객체의 행의는 해당 클래스의 정의로 규정한다.
* 객체 메서드(object method): 클래스의 인스턴스로만 호출
* 정적 메서드(static method): 인스턴스 없이 호출할 수 있는 메서드

## 1.2 상태
객체에는 데이터를 담을 수 있다. 이 데이터는 속성에 저장한다.
속성에는 이름과 타입이 있으며 인스턴스를 만든 후에는 언제든 데이터로 채울 수 있다.
```
? 유효 범위는 비공개(private)를 기본으로 한다
일반적으로 private 유효 범위가 더 나으며 기본으로 선택하는 게 좋다. 객체의 데이터에 대한 접근을 제한하면 해당 객체의 상세 구현 내용을 보호하는 데 도움이 된다. 이는 클라이언트가 객체 내 특정 데이터에 의존하지 못하게 하며, 항상 명시적으로 정의한 공개(public) 메서드를 통해 객체와 소통하게 한다
```

## 1.3 행위
객체에는 상태 외에 행위도 있으며 클라이언트에서 이를 이용할 수 있다. 이러한 행위는 해당 객체의 클래스에 메서드로 정의한다.
* 비공개 메서드는 보통 큰 프로세스에서 더 작은 단계를 나타내는 데 사용한다.

## 1.4 의존성
객체 Foo 가 일을 처리하는 데 객체 Bar 가 필요하면 Foo 가 Bar 에 `의존`한다고 한다.

## 1.5 상속
한 클래스에서는 일부만 정의하고 다른 클래스에서 이를 더 확장하게 할 수 있다.
* 인터페이스(interface): 속성과 메서드 없이 메서드 시그니쳐(signature)만 있는 클래스가 있을 수 있다.
* 추상 클래스(abstract class): 어떤 메서드에 대해서는 구현을, 어떤 메서드에 대해서는 시그니쳐만 제공

## 1.6 다형성
다형성이란 매개변수의 타입이 어떤 클래스일 때, 그 클래스의 인스턴스라면 어떤 객체라도 유효한 인자를 제공할 수 있음을 뜻한다.

## 1.7 구성
한 객체를 다른 객체의 속성에 할당하는 것을 `객체 구성(object composition)`이라 하며, 더 단순한 객체를 이용해 더 복잡한 객체를 쌓아 올릴 수 있다.

## 1.8 클래스 조직
디렉토리, 네임스페이스, 구성 요소(component), 모듈, 패키지 등 여러 방법으로 클래스를 조직할 수 있다. 때때로 언어에는 클래스를 모듈이나 패키지 안에 비공개로 유지하는 방법도 제공한다.

## 1.9 반환문과 예외
* 예외: 예외는 특별한 종류의 객체이며, 인스턴스를 만들 때 그 객체를 인스턴스화 한 곳과 이전에 어떤 일이 있었는지에 대한 정보를 수집한다.
* 프로그래밍 언어에는 기본 예외 클래스 집합이 있으며, 사용자가 예외 클래스를 정의할 수 있는데, 항상 기본 예외 클래스 중 하나를 확장해 만드는 게 좋다.

## 1.10 단위 테스트

## 1.11 동적 배열

# 요약
* 객체는 주어진 클래스를 바탕으로 인스턴스를 생성할 수 있다.
* 클래스는 속성,상수,메서드를 정의한다.
* 비공개 속성과 메서드는 같은 클래스의 인스턴스에 접근할 수 있다. 공개 속성과 메서드는 아무 객체의 어떤 클라이언트라도 접근할 수 있다.
* 모든 속성을 변경할 수 없으며 그 속성에 담고 있는 모든 객체가 그 자체로 변경 불가능하다면 해당 객체는 변경 불가능하다.
* 의존성은 알고 있는 위치에서 가져오거나 생성자 인자로 주입(의존성 주입이라 한다)해 죽시 생성할 수 있다.
* 상속을 사용하면 부모 클래스의 특정 메서드 구현을 재정의할 수 있다. 인터페이스는 메서드를 선언할 수 있지만 구현은 전적으로 그 인터페이스를 구현하는 클래스에 남겨둔다
* 다형성은 (일반적으로 인터페이스인) 해당 타입에 정의한 대로 다른 객체의 메서드를 사용할 수 있지만, 실행 중 행위는 클라이언트에서 제공한 특정 인스턴스에 따라 서로 다를 수 있음을 뜻한다.
* 객체가 자신의 속성에 다른 객체를 할당하는 것을 구성이라 한다.
* 단위 테스트는 객체의 행위를 명시하고 확인한다.
* 테스트하는 동안 객체의 실제 의존성을 (스텁과 목 같은) 테스트 대역이라고 하는 대리 객체러 대체할 수 있다.
* 동적 배열은 키와 값의 타입을 지정하지 않고 리스트나 맵의 정의하는 데 사용할 수 있다.

